Первая
17 апреля 2023 г.
ИС-2 (Объект 240) — советский основной и тяжёлый танк периода Великой Отечественной войны, являлся самым мощным и наиболее тяжелобронированным из советских серийных танков периода войны.

Аббревиатура ИС означает «Иосиф Сталин» — официальное название серийных советских тяжёлых танков выпуска 1943—1953 годов; индекс 2 соответствует второй серийной модели танка этого семейства. В годы Великой Отечественной войны вместе с обозначением ИС-2 на равных использовалось название ИС-122, в этом случае число 122 означает калибр пушки — основного вооружения боевой машины. Немцы называли его в своих документах КВ-00(ИС)[1]. Танки этого типа сыграли большую роль в боях 1944—1945 годов, особенно отличившись при штурме городов. После завершения войны ИС-2 были модернизированы и находились на вооружении Советской Армии ВС Союза ССР и впоследствии ВС России до 1993 года. Также танки ИС-2 поставлялись в ряд государств и участвовали в некоторых вооружённых конфликтах после 1945 года.